雪正 よく考えるのだ
雪正 你要考虑清楚
その子を垂氷で育てたところで 所詮は郷長の次男坊
如果你把这孩子养在垂冰乡里 他顶多是个“乡长家次子”
むしろ なぜあの時 自分を手放さなかったのだと
说不定 到时候你会被这孩子怨恨
のちのち恨まれるかもしれんぞ
为什么当初没有让他去中央
※这群人是北家的宫乌、雪正的亲戚。
梓も苦労をしょい込むことはない
梓也无需感到愧疚
自分の腹を痛めた 子ではないのだし
毕竟这不是你经历分娩之痛生下的孩子
※当年北家二公主天生虚弱被指活不到次年，北家家主希望她能幸福临终，帮她联系嫁给了一见钟情的雪正，
雪正也因此成为乡长。然而二公主意外活到了六年后，北家家主为了不让垂冰乡乡长无后，安排梓成为了
雪正的侧室。梓生下长子后二公主才得知此事，怒而生下雪哉，香消玉殒。二公主过世后梓被抬为正室。
雪哉を…
雪哉他就……
お頼み… 申します…
拜托给…你们了…
案ずるな
不用担心
この子は中央で 我々が立派に育てよう
我们会在中央把这孩子培养成才
助けて母上～っ！
母亲大人救我！
おい！ これ…
喂！不要乱动……
母上～っ！
母亲大人！
何をする梓！
梓你在做什么！
お帰りください！ 雪哉は私が育てます！
请您离开！雪哉由我来抚养！
梓…
梓……
馬鹿な… 跡目争いになるぞ！ 分かっておるのか！
愚蠢…以后会发生继承人争夺的！你懂不懂！
お帰りください
请您离开！
翻译&时轴：国王布丁集团 校对&后期：奶茶老师
原作：《八咫乌系列》
《乌鸦不择主》
♬伸展翅膀 四处游荡
♬羽を伸ばしてふらふら
♬我只想做个阿斗 什么都不去想
♬うつけてみたいや何も考えたくない
♬真累人啊
♬疲れてしまったよ
♬解除翅膀 懒洋洋地度过
♬「羽目をはずして ぐだぐた」
♬也许昨天玩得太过了
♬流石に昨日はちょっと遊びすぎたかもな
♬嘎嘎乱叫的乌合之众 整天只会抱怨
♬カァカァ烏合の衆 文句ばっかりじゃない？
♬那又怎样？ 找我麻烦？ 我要优雅地反击
♬で何？やっかみ？優雅に壊してくる
♬他们肆无忌惮地撒谎
♬平気な顔で躊躇いなく嘘をつく
♬互相欺骗 真令人难过
♬騙し合い 悲しくなった
♬对着青涩不成熟的
♬まだ青く不確かな
♬真正的我也能够永远地爱恋
♬飾らない僕にも変わらない愛を
♬不知道终点在哪里
♬目的地が分からない
♬好想要一场命中注定的邂逅
♬運命的な出会いがしたい
♬若能实现 绕绕远路也无妨
♬どうせなら遠回りもしたい
二人とも出ていってしまったぞ
他们两个都出去了哦
一体雪哉は何を怒ってるんだ
雪哉到底在生什么气
やってしまった…
我搞砸了……
つい興奮して…
不小心上头了……
雪哉に… 出自の話は鬼門だと 奈月彦から聞いていたのに…
我明明之前就听奈月彦说过 出身是雪哉的雷点
そういえば 自分だけ母親が違うとか 言ってましたな
说起来 他好像提过只有自己的母亲跟别人不一样
雪哉を産んだのは北家の姫だが
虽然雪哉的生母是北家的公主
兄と弟は 今の育ての母の子だ
但他兄长跟弟弟的生母 是抚养他的母亲
つまり嫡子である兄よりも
也就是说比起身为嫡子的长兄
弟の雪哉のほうが上位の血筋を持っているのだ
身为弟弟的雪哉的身份更加高贵
なるほど それは周りが放っとかん
原来如此 所以周围的人不会放过他啊
しかし どこかで聞いたような話ですなあ
不过 这个故事好像在哪儿听说过呢
こじれなきゃいいけど…
希望他们关系不会变僵
奈月彦の奴 頭に馬鹿のつく正直者だから
奈月彦那家伙脑筋太直了
お前は行かんのか？
你不追过去吗？
えっ… いや あの雰囲気だし
诶…不了吧 毕竟是那种氛围
どう見ても俺の出る幕じゃ…
不管怎么看都不应该由我露面
元服前の子供が怖いのか せっかく面白そうなのに
你居然怕一个未成年的小孩 明明那边一看就很有趣
そ そんなことあるわけ… っ！ ん⁉
我 我才不是因为这个…唔！？
って 無視か…
又不听人说话
なぜ黙ってたんです…
您为什么一直藏着不说
前から知っていたんでしょう
您不是之前就已经知道了吗
僕が北家の当主の孫であること
我是北家家主的孙子这件事
言うのは得策ではないと思った
我觉得说出来并非良策
…得策？
良策？
最初に会った時 お前は私に「垂氷の雪哉」と名乗った
最初见到你的时候 你对我自称“垂冰乡的雪哉”
「北家の雪哉」と名乗っていたら 私の出方も変わっていたろう
如果你自称“北家的雪哉”我就会用不同的方式回应
つまり 僕を 利用しようと思ってはいたわけですよね
也就是说 您是想要利用我对吧
否定はしない
我不否定
僕を使って何を企んでたんです
您打算利用我做什么事？
北家との橋渡しだ
作为跟北家沟通的中间人
私たちは味方を必要としていた
我们需要盟友
四家の中で最も危険が少なく 手堅いのは 北家だったから
四家里危险性最小也最为可靠的就是北家
あたりをつけたのは いつ？
您是什么时候看出来的？
一年と少し前
一年多以前
私が遊学から山内に戻ってきた頃だ
我结束游学回来山内的时候
一年…
一年……
つまり長束さまは 宴の時には もう僕のことを知っていた？
也就是说 长束亲王出席北家宴会的时候就已经知道我了？
いや… もしかして僕を下見に？
不对…难道他是为了见我才出席的？
そうだ… ぼんくらという噂もあったからな
是的 而且还听说了你是个废物的传闻
お前が使えそうな子供か 見極めてみようということになった
我们决定看看你是不是我们可以利用的孩子
そうしたら 兄上がこれは期待した以上 だから
没想到皇兄跟我说 你超出了他的想象
すぐに中央に呼ぼうとーー
得马上把你喊去中央——
最初から僕を引き込む 計画だったんですね
你们当初就计划好要拉拢我对吧
和麿のことがあってもなくても！
无论有没有发生和麿那件事！
そうだ
是的
垂氷から離れることを 僕が死ぬほど嫌がってたって あんた知ってましたよね？
你明知我万般不情愿离开垂冰乡？
なのに… 僕を連れて来た
但你们…还是把我带了过来
あんたたちの都合で
为了你们的一厢情愿
ただ北家当主の孫という理由で
就因为我是北家家主孙子这种理由
…そうだ
是的
このっ！
你这！
このヤロッ…
你这混蛋
やめろ！
住手！
馬鹿 また母上を 困らせる気か！
傻瓜 你又想害母亲大人苦恼吗！
だって兄上 こいつらが！
哥哥！明明是他们！
なんでぇ厄介者！
居然敢打我你这个扫把星！
みんな言ってるぞ！次男坊は面倒ばっかり 持ってくる
大家都在说哦！次子只会带来麻烦事
いなくなればいいって！
要是他不在就好了！
気にすんな…
你不要在意他们的话……
雪哉をよこせと言っていた連中が
那群说把雪哉交给他们的家伙
今度は雪哉を嫡子に据えよと…
这次又说要捧雪哉为嫡子……
嫡子は長男の雪馬です！
嫡子是长子的雪马！
なぜそんな乱暴なことを…！
为什么他们这么蛮横！
今からでも遅くはない 雪哉を養子に出そう
现在还来得及 把雪哉送去给别人当养子吧
あなた…
夫君……
いずれ一族を巻き込んでの 跡目争いになる
总有一天会变成波及整个家族的继承人争夺
いや もう始まっているのだ！
不 说不定已经开始了！
なぜ あの人たちに 振り回されるのです！
为什么要受那些人摆布！
あの子は 禍の種などではない…
那孩子才不会引起祸乱……
なのにどうして雪哉を信じないのですか！
为什么不相信雪哉！
そんなこと分かっている！
我当然相信！
だが 家族の他にも 守らねばならないものがあるのだ…
但除了家人 我还必须保护其他东西
あんたみたいな奴らに…
因为有着像你这样的家伙
僕の家族は どれだけ苦しめられて…
我的家人们受了多少苦……
坊ちゃん 勘弁してくださいよ
少爷 请不要增加我们负担了
あはは… ごめんごめん…
啊哈哈…抱歉抱歉…
兄を追い落とし 自分が郷長に なることぐらい考えてるかもしれねえな
说不定他盘算着越过自家兄长 自己当下一任乡长呢
やべえ！ お家騒動だあ！
不得了！家族内斗啊！
ぼんくら次男
废物次子
ぼんくら次男！
废物次子！
お前が全力か全力でないか そんなことに興味はない
我对你是不是全力以赴没兴趣
要は私の役に立つかどうかだ
关键是能不能为我派上用场
私は無能だし うつけと呼ばれても 仕方ないと思っている
我很无能 被人称作阿斗也情有可原
だけどね雪哉 これでも人を見る目は確かなつもりだよ
但是呢雪哉 我看八咫乌是很有眼光的
お前は絶対に 私を裏切らない
你绝对不会背叛我
え…
诶……
なぜなら 私がお前に寄せた信頼以上に
因为我不认为敌人有办法提供
お前にとって価値のあるものを敵が用意できるとは思えないからだ
比我对你的信赖更有价值的东西
何なんだよ…
搞什么啊……
それらしいこと言っちゃって…
嘴上说得这么漂亮……
結局 誰でもよかったんじゃないか！
但其实无论是谁都行啊！
別に僕でなくたって 北家の血筋でさえあればーー！
就算不是我 只要是有着北家血脉的人谁都可以！
お前な 自分を不憫がるのは勝手だが
你小子 可怜自己是你的自由
他人が気を遣ってくれないからと 文句を言うのは ただの八つ当たりだぞ
但要是抱怨别人不顾虑你 那就只是迁怒罢了
そんなんじゃ…！
我才不是这个意思！
まあ少し頭を冷やせ
好了 你冷静下
別に庇うつもりもないが
虽然我没打算帮他说话
若宮殿下の言うことは 筋が通っているじゃないか
但皇太子殿下说的话不是很有道理吗
お前がどんなに否定し 嫌がったところで
不管你如何否定如何讨厌
その骨肉に北家の血が流れているのは 紛れもない事実だ
你骨子里流淌着北家的血液 这是不争的事实
そんなこと分かってますよ！
这我当然懂啊！
でも僕は それを利用されて平気でいられるほど 図太くはないんです！
但我的脸皮还没有厚到可以接受被人利用的地步！
あなたこそ 汚れ役ばかりやらされて
你不也是 经常被要求做那么多肮脏事
周りから憎まれてる
导致周围的人都讨厌你
長束さまに いいように利用されて 悔しくないんですか⁉
被长束亲王这么利用 你不觉得不甘心吗！？
っはは… 私か？ 利用価値があるなら喜ばしい
哈哈…你说我？我很高兴我有利用价值
む… 分からんか…
唔…你理解不了吗…
よし
好
えっ⁉
诶！？
何すんだ！ 離せ！
你干嘛！ 放开我！
殿下
こいつに会わせたい奴がいるんだが かまわないか？
我想让他见一个人 可以吧？
おいっ やめろっ！
喂 放开我！
なに 時間はかからない
放心 不会花很多时间
こらっ！
你这！
お前に任せよう
勝手なことを！
交给你了
你不要擅作主张！
離せってば！ 離せよ！
放开我！ 快放开！
えっ⁉
诶！？
おや… 誰かと思えば…
哎呀…我还以为是谁过来了
君のおかげで このありさまです…
拜你所赐 我沦落到了这个境地
長束さまには何としても 金烏になって いただきたかったのですがーー
尽管我无论如何也希望长束亲王成为金乌
大丈夫ですか？
你的伤还好吗？
ご心配なく 大したことはありません…
不劳你费心 我的伤没什么大碍……
そんなことより 何か私に用があるのでは ありませんか
话说回来 你是有事才来找我的吧
あなたは最初から 若宮を 金烏にするつもりはなかったんですね
你最初就没打算让皇太子即位金乌对吧
フッ… 全て私の独断でやったことです
哼…我做的事都是我自己的决定
長束さまは一切関係ありません
与长束亲王无关
いまさら 長束さまを庇う必要ありませんよ
事到如今 你没必要再袒护长束亲王了
だってあの人は ずっと裏で 若宮とつながっていたんですから
因为他一直跟皇太子暗中联手
敦房殿は 長束さまご自身も 金烏になることを望んでいると そう考えていたんでしょう？
敦房你一直以为长束亲王自己也想即位金乌对吧？
そんなあなたを長束さまは利用したんだ
长束亲王就是利用了这么以为的你
その忠誠心をーー あたかも自分が若宮と 敵対していると見せかけるために
利用你的忠诚心 来假装自己跟皇太子是敌对关系
その結果あなたは あんなことをーー
最后害你做出了那种事——
フッ…
哼……
どうして笑ってるんですか… あなたは怒っていいんだ！
为什么要笑…你可以尽管生气的！
心から信じていた主に 裏切られたんだから！
你可是被全心全意信任的主人欺骗了啊！
重ねて言いますが 長束さまは関係ありません
容我再次重申 我做的事与长束亲王无关
え…⁉
诶！？
この人を主にしようと決めたのは
决定奉这个人为主人的
ほかならぬ私自身なのですから
不是别人 是我自己
長束さまは奥ゆかしい方なのです
长束亲王是一位品格高尚的人
最も金烏に相応しい方でありながら それを享受されようとしない
他明明是最配得上金乌的人 却拒绝接受这一切
私は それがもどかしくて仕方なかった
我对此很着急
だから代わりに動いてさしあげたのです 一番の忠臣として
所以我决定作为他最大的忠臣 代替他行动
長束さまが若宮と通じていたことも
长束亲王跟皇太子暗中联手这件事
私はとっくに知っていましたよ
我早就知道了
え…
诶……
路近如きが気付いて 私が 気付かないわけがないじゃありませんか
连路近那种人都能察觉 我怎么可能察觉不到
私は失敗したけれど
虽然我的行动失败了
いずれ皇后さまが 必ず若宮を殺すでしょう
但皇后陛下总有一天会杀掉皇太子
そして母親に盾つくという 過ちを犯した長束さまを
然后对于犯下跟母亲作对的错误的长束亲王
皇后さまは広いお心で お許しになり
皇后陛下会以宽广的胸怀原谅他
金烏の座に おつけになる
让他坐上金乌的位置
山内中の八咫烏が凜々しい金烏を 祝福することでしょう
山内的八咫乌想必会为这只威严的金乌送上祝福
歓声が聞こえるようです…
我仿佛能听到那阵欢呼声……
傍にいるのは お世継ぎを胸に抱いた撫子さま
他的身边是抱着下一任继承人的抚子公主
そして…
然后
ああ 本当なら 長束さまのお側には常に この私がいるはずだったのに！
啊 本应常伴在长束亲王身边的人是我才对啊！
それはもう叶わないけれど…
虽然这已经无法实现了……
いつか長束さまも 懐かしく思い出すことでしょう
有朝一日 长束亲王会记挂起来
自分のために命をなげうった 真に得難い忠臣が側にいたことを…
自己的身边曾经有一名为了他付出性命的难得的忠臣……
その名を… 敦房と…
他的名字就是…敦房…
忠臣なんかじゃない…
这才不是忠臣……
あんたは夢を見ているだけだ！ 自分の見たい夢を…！
你只是在做梦罢了！做自己想看的梦！
路近！ 路近！ 路近！
路近！路近！路近！
君もいつか分かる時がくる
总有一天你也会明白的
この宮中で生きていれば 必ず…！
只要你生活在这个宫中 迟早也会——
敦房は下級貴族の家に生まれて
敦房出生在一个弱小贵族家里
出世を望み すぐ壁に突き当たった
想出人头地 但很快就碰壁了
朝廷では彼の血筋は軽んじられ
朝廷里的人都轻视他的出身
それは どんな努力を重ねたところで 報われることはないのだと…
不管他如何努力 都没有收获回报
だから わずかな希望に縋った
所以他死命抓住一点希望
それは南家一の姫… 敦房の従妹にあたる 撫子の存在だ
那就是南家的大公主…也就是敦房的表妹 抚子
もし撫子が金烏の后になれば
只要抚子成为了金乌的皇后
自分の血筋も 宗家に連なるものとして扱われる
自己的血统也会被视为宗家的血统
しかし南家は撫子を登殿させず
然而南家不让抚子登殿
代わりに送り込んだ浜木綿は 私の暗殺を果たせぬまま逃走
取而代之送进去的滨木绵却没有成功暗杀我就逃掉
残る手は 自分で若宮を殺すこと…
剩下的唯一办法就是亲手杀掉皇太子……
恐らく 皇后の入れ知恵があったのだろう
说不定是皇后插手指使了这件事
あのお方は そういう方面に 恐ろしく鼻が利くから…
那个人对这种事很机敏
敦房の一番弱い部分に 理想の物語を刷り込んだのだ
瞄准敦房的弱点 用梦话给他洗脑
あるいは 花街で私を襲わせた和満も…
说不定让和满在花街袭击我的人也是她
結局誰でもよかったんだ敦房は
结果对敦房来说 无论是谁都行的啊
長束さまでなくても… 夢を叶えてくれる主なら誰でも…
哪怕不是长束亲王…只要是能实现他梦想的人无论是谁都行…
路近が言っていたよ
路近也说过
もとは敦房も 生真面目で家族思いの 普通の青年にすぎなかったと
敦房最初也只是一个为家人着想的老实而普通的青年
何なんだ朝廷って！
朝廷到底是个什么地方啊！
敦房は氷山の一角だ
敦房不过是冰山一角罢了
朝廷では正気を保つのも容易ではない… そういう所だ
在朝廷这种地方…要保持理智并不容易
そんな場所を お前が嫌うのは分かっている
我知道你讨厌这种地方
そして私が いまだお前の信頼を得ていないことも…
我也知道我还没有取得你的信任
それでも雪哉…
就算如此 雪哉……
私はお前が必要だ
我需要你
ほどなく私は 名実ともに金烏となる…
过不了多久 我就会成为名副其实的金乌
ここに残り 私を助けてほしい
我希望你能留下来帮我
今度はお前自身の意志で
这次就以你的意愿决定
約束どおり… 春までは近習として仕えます
按照约定 到春天为止我会作为您的近臣工作
だからそれまで 返事は待ってもらえますか
您能等我到那时候再回复吗？
分かった…
我知道了
登殿の儀から もう一年
登殿以来已经过去了一年
光陰矢の如しですな
真是光阴似箭
あの日は 若宮を迎えようと
那天为了迎接皇太子
四家で酒宴を設けたところが すっぽかされて…
四家还开了宴会 却被他爽约了
今日は南家がすっぽかしか…
今天是南家爽约啊
まあ融殿も 顔を出しづらいでしょう
算啦 融一定不好露面吧
あれほどの騒ぎを起こしては…
毕竟闹出了那么大一件事
しかし宗家も情けない
但宗家也是难堪
南家のごまかしを受け入れて 処罰の一つも与えないとは
接受南家的愚弄 却不给他们一点惩罚
南家の繁栄は 血と金と謀略によって 築かれたようなものだ…
南家的繁荣是建立在血缘、金钱和阴谋之上的
兄の寝首を弟が平気で掻く一族だぞ
那可是弟弟能满不在乎暗算哥哥的家族
いまさら驚くことでもあるまい
现在看来不足为奇
これは大胆な 少しお酒が過ぎますかな…
这话说得真大胆 是不是酒喝多了
おお 大胆といえば 腹黒が東家のお家芸でしたなあ
喔喔 说到大胆 腹黑可是东家的家族传统呢
天真爛漫な姫を送り込み 一体何を企んでなさる？
把天真无邪的公主送去登殿 到底在谋划什么呢？
おやおや まさかそのような…
哎呀哎呀 我们才没有谋划什么……
顕殿 そのくらいで…
顕…不要再说了
これは失礼 北領の酒が美味すぎまして
不好意思 实在是北领的酒太好喝了
まぁ 玄哉殿も あれこれ裏で手を尽くされたようだが
不过嘛 玄哉你看起来也在背后做了不少功夫
最後に勝つのは この西家
但最后会赢下登殿的 是我们西家
この宴席はいわば 私の前祝い
这个宴会可以说是为了提前庆祝我
お二人は苦い酒にならぬうちに せいぜい楽しまれるとよかろう
两位可以在酒变得苦涩之前多喝两杯
何を…！
你说什么！
まあ まあまあ…
算啦 算啦算啦
真赭の薄さま
真赭薄公主
あせび…
马醉木
久しぶりですね こんな華やかな宴
这么盛大的宴会真是好久没开过了呢
本当に
是啊
あれからずっと息が詰まるような 日が続いていたから
从那之后 每天都一直很紧张
あれは？
那是？
え…⁉
诶！？
若宮さま お待ち申し上げておりました
皇太子殿下 我们等您很久了
うん
嗯
姫君ならびに 女房の皆さま方
公主们 还有女官们
お待たせいたしました
让各位久等了
今から若宮殿下が 后をお選びになります！
现在开始皇太子殿下的选妃！
…え⁉
诶！？
♬那是 沤浮泡影
♬それは うたかたと
♬宣告的风儿充满了悲伤
♬告げる風は ただ哀しく
♬下定决心的那天
♬心 決めた日に
♬越过迷茫的景象
♬にじむ景色を 駆けぬけた
♬对着盛开的花影
♬咲く花の影に
♬你的眼神在探求何物
♬まなざしは 何を問う
♬乌鸦背负着无法诉诸于人的真相
♬語らずの 真実 背負う 烏
♬翱翔吧 雀跃吧
♬舞い上がれ 舞い躍れ
♬你那不为人知的执念（夙愿）
♬名もなき 一途な信念（ねがい）よ
♬就连逼近的深渊
♬迫りくる 奈落さえ
♬也能跨越过去
♬越えて行ける
♬相信自己的实力展翅高飞
♬強さ 信じ 羽ばたけ
♬开弓没有回头箭
♬行きては帰らぬ
♬如果你接受了命运
♬運命（さだめ）を選びゆくのなら
♬理想乡就在永恒里
♬まほろばよ とこしえに
♬向着微亮的天空起誓
♬薄明の空に 誓う
春たけなわの桜花宮
在春意盎然的樱花宫里
三人の姫君の前に若宮が降り立った
皇太子降落在三位公主面前
満開の桜の中 ついに若宮殿下の后選びが始まる
在盛开的樱花里 皇太子殿下终于开始了他的选妃
嘉
助
闇に隠された真実を残して
留下了被隐藏在黑暗里的真相
次回 后選び
下一集《选妃》